Время для чего-то масштабного:
переносим РАБОТАЮЩЕЕ приложение на другую
машину,
прямо во время работы.
Наблюдаем за живым счётчиком,
бьющимся в памяти приложения,
перемещаем всё одной командой и
видим,
как счётчик просто продолжает считать
на новой машине.
Это работает в две фазы.
Первая фаза копирует основной объём,
пока приложение продолжает работать.
Вторая фаза фиксирует живые процессы
через checkpoint,
передаёт финальную дельту вместе с
состоянием процессов и возобновляет всё
на новой машине.
Так что время простоя определяется
дельтой,
а не объёмом данных.
И приложение никогда не узнает,
что переехало.
Знакомьтесь:
pulse.
Он хранит счётчик в памяти процесса
и выводит удар каждые пять секунд.
Счётчик на шести и продолжает расти,
и существует он только в RAM.
Перезапустите процесс,
и он начнёт заново с единицы.
Живой счётчик,
бьющийся в памяти.
Вот наше доказательство.
Одна команда перемещает его,
прямо на ходу.
Первая фаза передаёт основной объём,
два гигабайта примерно за полминуты,
пока источник продолжает работать.
Затем переключение:
checkpoint фиксирует работающие процессы,
передаёт последние несколько мегабайт и
выводит время простоя прямо здесь.
Около двадцати секунд для перемещения
двух гигабайт.
Два гигабайта перемещены,
пока приложение продолжало работать.
Строка простоя показывает,
чего переключение стоило на самом
деле.
Проверяем новую машину:
вот он.
Смонтирован,
Docker запущен,
два container активны.
Тот же repo,
новый дом,
уже работает.
А что на источнике?
Repository всё ещё в списке,
но посмотрите на строку:
не смонтирован,
нет Docker,
ноль container.
Здесь больше ничего не работает.
Image намеренно остаётся как база
для следующей передачи дельты.
Остановлен и размонтирован.
Оставшийся image является базой
для дельты,
а не работающим приложением.
Теперь главное.
Счётчик показывает семнадцать,
восемнадцать,
девятнадцать,
продолжает расти.
Он продолжил ровно с того
места,
где его зафиксировал checkpoint,
а не начал заново с
единицы.
Процесс так и не заметил,
что сменил машину.
Счётчик продолжил считать.
Память процесса совершила переезд.
Счётчик так и не
сбросился.
Память,
база данных,
файлы,
всё просто сменило машину.
Дальше посмотрим,
почему вторая передача всегда
быстрее.